Một không gian biểu diễn ấm cúng trong đêm nhạc ra mắt "Đồng hát cùng Youli" vừa diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của những thành viên đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau như Hà Nội, Bắc Giang, Quy Nhơn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Họ gồm nhiều lứa tuổi, ngành nghề khác nhau như bác sĩ, dược sĩ, kỹ sư, nhân viên văn phòng, nhà báo, bán hàng tạp hóa, sinh viên, học sinh; Trong đó tập trung nhiều nhất là những người già, người khuyết tật.
Họ là thành viên của một dàn hợp xướng mang tên Đa Dạng.
Cái tên đúng như tính chất đa ngành nghề, lứa tuổi, giới tính của cả nhóm, tôn vinh sự đa dạng, tôn trọng sự khác biệt, sự bình đẳng xã hội, nhất là với những người khuyết tật, những người yếu thế trong xã hội.
Bà Hoàng Thị Thu Hường, người sáng lập Hợp xướng Đa Dạng, cho biết dàn hợp xướng được thành lập vào năm 2018, khởi nguồn từ trăn trở của bà là làm sao xây dựng được một dự án cộng đồng có thể thu hút nhiều thành phần tham gia, cùng chia sẻ một mối quan tâm chung, một niềm hứng khởi, một hoạt động ý nghĩa tạo sự gắn kết.
Âm nhạc chính là hình thức được lựa chọn để hiện thực hóa mong muốn nhân văn ấy.
Tháng 11 năm 2023, Hợp xướng Đa Dạng vượt qua 112 đoàn đến từ các quốc gia trong cuộc thi hợp xướng quốc tế Inter tổ chức tại Hải Nam, Trung Quốc và đạt huy chương đồng.
Ngoài ra, nhóm thường xuyên biểu diễn trong các chương trình hoạt động vì cộng đồng khác như hòa nhạc "Vì một Hà Nội đáng sống", biểu diễn tại trụ sở Liên Hợp Quốc tại Việt Nam nhân ngày Môi trường Thế giới.
Dự án kết hợp với sinh viên các trường đại học để lan tỏa năng lượng tích cực.
Hợp xướng Đa Dạng hiện do ca sĩ Hà Ni phụ trách chỉ huy và đang triển khai dự án xây dựng "Đồng hát cùng Youli", đưa âm nhạc nuôi dưỡng âm nhạc ngũ cung vào đời sống.
Nhiều thành viên dù tuổi cao, dù có những khiếm khuyết về tay hoặc chân nhưng vẫn kiên trì tập luyện để tự tin biểu diễn.
"Từ khi biết được cây đàn này thì tôi cảm thấy rất là hạnh phúc và rất là vui vẻ, là một món ăn tinh thần đối với tôi, là liều thuốc bổ đối với sức khỏe tuổi già.
Và khi mà chơi cùng với cả các anh chị khác trong dàn hợp xướng thì tôi cảm giác như là mình khỏe hơn rất là nhiều và mình yêu đời hơn rất là nhiều bởi vì nó giống như là cộng hưởng của những cái năng lượng tích cực mang lại cho mình những cái niềm vui".
"Con chơi từ hồi lúc con bốn tuổi và con rất thấy hạnh phúc và con thấy nó rất là dịu dàng và nhẹ nhàng ạ".
"Bản thân mình là một người khuyết tật, cái tay của mình nó không bình thường, khi mà chơi cái cây đàn này và hát những cái bài thiền ca đấy thì mình cảm thấy là cái tâm hồn mình nó nhẹ nhàng hơn, cảm thấy bình an.
Cái tiếng đàn này thì giúp mình quên đi cái mệt mỏi.
Tôi muốn là cái âm nhạc hôm nay nó sẽ lan tỏa đến mọi người để cho mọi người sống vui hơn, tốt hơn và khỏe hơn".
Im lặng tin về nguyện thương yêu lên dòng cho người ta, cho ta.